Instructor: Así que podemos
devolver algo en los decoradores
de métodos, y ese algo debe ser un descriptor,
que nos permita cambiar el método o cambiar la
configuración del método.
Y esto es algo que quiero hacer aquí.
Antes de eso, en primer lugar voy a ir al archivo HTML del
índice y allí, vamos a añadir un botón.
Click Me, un botón muy simple,
en mi aplicación. ts, ahora quiero asegurarme
de que cuando hagamos
clic en este botón se ejecute un método en un objeto.
Y para ello, simplemente voy a añadir una nueva
clase aquí, en primer lugar, la impresora.
Y allí quiero tener un mensaje de propiedad que es sólo
esto funciona, por lo que una simple cadena almacenada
allí y luego quiero tener un método de mostrar el mensaje allí donde
simplemente la consola de registro de este mensaje.
Así que, por supuesto, esto es una especie de clase ficticia
simple, pero sin embargo, esto me permite mostrar
lo que quiero mostrar.
Seleccionemos el botón a puerta
ahora, con el botón selector de consulta de documentos y añadamos un
listener de eventos a él.
Ahora, en primer lugar, voy a añadir mi signo
de exclamación aquí para dejar claro a TypeScript que esto
existe, que esto no será
nulo, y luego voy a añadir un oyente de eventos,
un oyente de eventos de clic, y luego quiero desencadenar este método
de mostrar mensaje aquí.
Para ello, voy a crear una nueva impresora aquí, así, y luego
aquí señalar p. showMessage, esa
es mi idea aquí.
Ahora, si guardamos eso, y volvemos
a nuestra página y hago clic en este botón, obtenemos undefined
aquí, sin embargo, no obtenemos
nuestro mensaje que se muestra.
Y la razón es que con un escuchador de eventos,
si apuntamos a una función que debe ser ejecutada
la palabra clave this dentro de esa función
no tendrá el mismo contexto o referencia que tiene si llamamos
sólo a p. ShowMessage, en este
caso, se referiría a la impresora.
No, en el escenario aquí donde usamos un escuchador de eventos,
esto se referirá al objetivo del evento, porque
addEventListener al final vincula esto en la función
que se va a ejecutar al objetivo
del evento.
Y por supuesto, no quiero esto.
Ahora, una solución
común aquí sería usar el
método bind y vincular showMessage a p, o vincular esto en showMessage a p para
que cuando esto se ejecute, esto no se refiera a lo que
addEventListener quiere que se refiera
sino que esto dentro de showMessage se refiera
a este p, a este objeto aquí de nuevo.
Y si ahora, si recargamos aquí
y borro esto de nuevo, ¡ahora vemos que esto funciona!
Ahora bien, eso es todo JavaScript por defecto.
Ahora, construiremos un decorador,
que podemos añadir a este
método, que automáticamente lo vinculará a la clase circundante, así que al objeto
al que pertenece este método, cada vez que sea
llamado, sin importar dónde lo llamemos.
Así que para eso, encima de la impresora añadiré una
nueva función y la llamaré autobind porque eso es, al final,
lo que hacemos y ese será mi decorador autobind.
Por supuesto, también puede utilizar un carácter inicial en
mayúscula para estar en consonancia con nuestros otros
nombres, pero, de nuevo, puede utilizar cualquiera
de los dos cuando defina una función de decoración.
Ahora bien, este aquí será mi decorador ya y en él tenemos
un par de argumentos.
Conseguimos el objetivo, como aprenderás, y es cualquiera.
Es el prototipo del objeto con el que estamos
trabajando o es la función constructora si
estuviéramos añadiendo esto a un método estático pero aquí
será el prototipo porque lo añadiremos
a un método de instancia.
Entonces tenemos el nombre del método o el nombre de la propiedad
pero como lo añadimos a un método
podemos llamar a este nombre de método, tiene más sentido.
Si esto es una cadena o un símbolo o también podría
ser un número, por supuesto, pero
aquí sabemos que típicamente trabajaremos con cadenas así que
también podemos simplemente ir con una
cadena aquí, dependiendo de donde planees agregar este decorador y
qué tan genérico debe ser y por último
pero no menos importante, obtenemos el descriptor
aquí que será de tipo PropertyDescriptor como alerta.
Así que ahora tenemos
estos tres argumentos que todos
usamos en Log3 que era nuestro método decorador antes.
Ahora, en autobind, y ahora quiero asegurarme
de que siempre establecemos la palabra clave this a este
objeto al que pertenece este método de nuevo.
¿Cómo podemos conseguirlo?
En primer lugar, tengo que acceder
al método que debe ser llamado.
Y esto será posible con la ayuda de nuestro descriptor,
porque si recargas la aplicación
y echas un vistazo a tal descriptor de método ahí abajo ves que
tenemos la propiedad value en el descriptor
y que apunta a la función.
Dado que el valor de esta propiedad es una función, en este
caso, un método es sólo una propiedad
con una función como valor.
Así que la clave del valor contiene la función original,
por lo tanto, aquí, podemos extraer el método original, si queremos llamarlo
así accediendo al descriptor.
valor.
Esto nos dará acceso al, bueno, método original.
A continuación, voy a configurar un nuevo descriptor ajustado,
esto será, al final, lo que devolvemos más tarde.
Ahora este será un objeto
y será de tipo descriptor de propiedades.
Ahora en este objeto podemos añadir todas las cosas
que podemos añadir a un descriptor de propiedad.
Y por ejemplo, puede establecer esto como configurable,
verdadero, establecer enumerable a falso, para que
esto no aparezca en los bucles extranjeros,
y ahora añadir un getter aquí, y eso es nuevo.
Aquí añado un getter, que es un método, o una propiedad que
contiene una función, que es lo mismo, para que podamos
ejecutar alguna lógica extra cuando los usuarios
intenten acceder a esta propiedad.
De modo que no sólo ejecutamos directamente el valor de esta propiedad,
por lo que la función, pero que podemos
intervenir y hacer algo de trabajo extra antes de
ejecutar la función.
Esa es la idea.
Así que no agrego una propiedad de valor a este descriptor aquí,
sólo tengo un getter y de nuevo, el getter básicamente
es como tener una propiedad de valor con la lógica adicional
que se ejecuta antes de que el valor se devuelve.
Ahora, aquí quiero tener mi función vinculada donde puedo
usar el método original que extrajimos aquí
arriba y llamamos bind y bind esto.
Y ahora el legado,
por supuesto, ¿a qué se refiere aquí?
Ten en cuenta que está dentro de este
método getter por lo que se referirá a lo que sea responsable de activar
este método getter.
Y ese es el truco ahora,
el método getter será lanzado por el objeto
concreto al que pertenece, por lo que este dentro
del método getter siempre se
referirá al objeto sobre el que definimos
el getter.
Esto no será sobrescrito por addEventListener porque
el getter es como una capa extra entre
nuestra función que está siendo ejecutada
y el objeto al que pertenece y el Event Listener.
Por lo tanto, esto aquí se referirá al objeto
sobre el que originalmente definimos el método.
Así que podemos enlazar con seguridad esto para el método
original y asegurar que ahora esto dentro del método
original también se referirá al mismo objeto exacto.
Ahora voy a devolver la función vinculada aquí y después,
fuera de este descriptor ajustado, devolver
el descriptor ajustado.
Así que esa es nuestra función decoradora,
devolviendo un nuevo objeto descriptor,
y por lo tanto este objeto descriptor
anulará el antiguo descriptor, eso es lo que TypeScript
hará con él.
TypeScript entonces reemplazará el antiguo descriptor
de métodos, por lo que la antigua configuración
de métodos con esta nueva configuración aquí, que añadió esta
capa getter extra.
Ahora, no estoy interesado en el nombre del objetivo y del método aquí,
por supuesto, así que para evitar errores voy a nombrar este guión bajo y este
aquí guión bajo dos.
De nuevo, sólo para decirle a TypeScript que no me interesan
estos valores pero que necesito aceptarlos.
Y ahora vamos a añadir autobind a showMessage aquí.
Así que aquí, voy a añadir en Autobind,
y asegúrese de que ha eliminado bind allí
en el oyente de eventos, y guardar esto.
Y ahora echemos un vistazo a eso, hagamos
clic en Click Me, y deberías ver ¡Esto funciona!
Si recargo, esto funciona.
Porque ahora esto está ligado correctamente.
Y sólo para verificar que es realmente nuestro
decorador que hace una diferencia
aquí, si me gustaría eliminar la vinculación
aquí en mi getter y el decorador y guardo
que, se ve que si es ahora vuelve a cargar y hacemos clic en Click
me, vemos indefinido de nuevo.
Así que es realmente esta capa getter extra que
hace su trabajo aquí
que asegura que esto siempre está vinculado correctamente
no importa cómo se llama showMessage.
Si lo llamamos así directamente sobre
el objeto funcionará, si lo llamamos aquí así con un escuchador
de eventos, también funciona.
Así que ves que esto funciona
aquí, que al final viene de esta llamada showMessage
y luego también ves que funciona si hago clic en el botón.
Así que este es un buen ejemplo de
cómo puedes utilizar decoradores para construir
una funcionalidad bastante sorprendente y ahorrarte la molestia
de llamar manualmente a bind en todas partes.
En lugar de eso, sólo tienes que atarlo así.